---
---
Redovisning kmom05
=========================
Koden i övningen för PDO och MySQL gav en bra grund för att bygga in databasen i ramverket. Jag valde att göra en sidkontroller i ramverket, mest för att jag gillade den strukturen när vi höll på med spelen. Detta var nog det minst betungande kmom hittills på denna kurs, eller borde i alla varit det om jag inte hade strulat till det med routrarna (vilket alla som följer chatten nog märkte). Nåväl när jag väl fått ordning på detta var resten inte så besvärligt att göra klart. Det var ganska skönt att slippa hålla med slumptal också, det här blev mer rättframt på något sätt.

Fördelen med att jobba med moduler i ramverk är att det i regel blir mycket enklare att koda, och det är väl det man har modulerna till. Och detta gäller databasmodulen precis som för de andra modulerna. En nackdel kan vara att det är lite svårare att förstå vad koden egentligen gör, eftersom så mycket är "dolt" i ramverket. Det i sin tur kan göra felsökningen svårare känns det som, särskilt om felet man gjort inte är ett logiskt fel utan mer ett brott mot de regler som är uppsatta i ramverket. Det blir mycket att gilla läget och följa exempel, och att acceptera att det funkar.

Jag nöjde mig med att uppfylla baskraven för detta kmom. Det är snart sommar och jag ligger ganska mycket efter i schemat, och jag vill hellre lägga tiden på att bli klar med kursen. Det är möjligt att jag hade gjort lite mer om jag inte trasslat in mig i mitt router-debacle. Jag försökte i alla fall snygga till databasen så att den åtminstone blir lite trevlig att besöka.

Mitt TIL för detta kmom är hur mycket det betyder med hjälpsamma studiekamrater på chatten (Martin Ledel denna gång)!
